+++
title = "तगवुलु चॆप्पुमनी दण्डने नी रमणुँडु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08889&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 946-1  
सम्पुटमु- 19-259
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तगवुलु चॆप्पुमनी दण्डने नी रमणुँडु    
मॊगमु चूपरादा मुनिकॊनिँ(नी? न?) वलपु    
॥पल्लवि॥    
नीवातनि वॆङ्गॆमाड नेरिचिनदानवु    
यीवेळ निट्टॆ पन्तमिय्य नेरवा    
चेवदेर बुद्दुलॆल्लाँ जॆप्पेरु नीकुँ जॆलुलु    
वोवरिलोँ दलवञ्चु कूरकुण्डनेँटिके    
॥॥    
सङ्गडिने बॊम्मल जङ्किञ्चिनदानवु    
मुङ्गिटि कातँडु वस्ते मॊक्कँगवद्दा    
चॆङ्गट नुण्डि नीतुलु चिलुकलु चदिवीनि    
सङ्गति दॆलुसुक यिच्चक माडँदगदा    
॥॥    
श्रीवेङ्कटेश्वरुँ जेरि कूडिनदानवु    
सेव ललमेल्मङ्गवु सेयँगवद्दा    
कावरपुँबावुरालु गक्कुन रतुलु चूपी    
नीवु नातँडुनु निट्टॆ नॆलकॊनँ जॆल्लुने    
॥॥
</details>
